---
author: Renne Rocha
categories: Python
tags: blog, blogofile
date: 2011/07/05 18:13:00
title: Recomeçando o blog
---
Desde que comecei a escrever este blog tenho utilizado o Wordpress para a 
publicação dos meus posts. Apesar da maioria dos blogs utilizarem esta 
plataforma, eu comecei a achar complicado fazer algumas modificações simples 
na organização do meu blog. Então comecei a procurar algumas alternativas 
(em Python principalmente, já que é a minha linguagem de preferência).

Surgiram algumas opções em cima de frameworks Python mais famosos (como Django e 
web2py), porém ainda estava achando que iria utilizar muito pouco de todas 
aquelas funcionalidades disponíveis já que eu não publico com uma 
freqüência grande e nem tenho um grande número de visitantes.

Então, navegando pelo blog do <a href="http://dougalmatthews.com">Dougal Matthews</a>
(um britânico que escreve alguns artigos interessantes sobre Python e 
Django) vi que ele não usava nenhuma dessas plataformas para gerenciar 
o seu blog e sim o <a href="http://www.blogofile.com/">Blogofile</a>,
que basicamente é um gerador de páginas estáticas.

Utilizando Python, a linguagem de templates Mako e uma arquitetura 
padronizada eu posso criar os meus posts e páginas usando um simples
editor de texto (estou usando o vim para escrever este post). Em seguida 
eu executo um build e obtenho um diretório com todo o meu blog em um 
conjunto de arquivos estáticos que eu posso publicar facilmente em qualquer 
servidor de hospedagem.

Não preciso me preocupar com bancos de dados ou um servidor wsgi 
para o meu blog ser publicado. Um simples servidor web (como o Apache) é suficiente.

Como cada post é apenas um arquivo texto, o backup de todo o meu blog fica 
muito simplificado (no meu caso é apenas um repositório git onde armazeno todos 
os meus códigos e arquivos).

Eu sei que vou perder um conjunto de funcionalidades interessantes, mas por enquanto 
esta parece ser uma solução adequada para as minhas necessidades.
